موسیقی
که در حال حرکت در عرفات هم نیت وقوف کنن کافی است
واجب دوم وقوف در عرفات بود
واجب ثبوم وقوف در مشعر الحرام
که این نیت می کنن خانمها و معذورین درون ماشین می رن
آقایان برای وقوف در مشعر الحرام
تا ازان صبح اینجا هستن
ازان صبح که شد حالا هر زمانی وارد بشن
همون بعد از مغرب بیان
و قبل از مغرب بیان
بعد از غروب آفتاب
بعد ساعتهای بد بیان
تا قبل از ازان صبح وارد مشعر الحرام می شن
و معمولا میان آخرهای مشعر الحرام اونجا می مانن
ازان صبح می شن نیت می کنن
وقوف در مشعر الحرام رو
و بعد نماز صبحشون رو می خونن
و بعد آرام آرام می رن تا آخرهای مشعر الحرام
و آفتاب که تلو کرد
از مشعر الحرام به طرف منا حرکت میکنن
بله
این که فر بودید وقوف در این مکانها
یه سری عدیه هم در عرفات خب قراعت میکنم
خیلی شورهال معنوی داره
اینها جزو مستحبات هست دیگه درسته
بله مثل دعای آقا عبی عبدالله حسین علیه السلام
در بعد از ظهر روز عرفه که
با شورهال بسیار عالی خانده میشه و در عرفات
و خیلی هم حاجی ها بهش احتمام دارن
و بسیار هم به جا هست این احتمام
اینها مستحبات در عرفاته
دعا کردن در عرفات
که گفتن این دعا انشالله مستجاب هست
اونجا انشالله ظاهرین به یاد همه مؤمنین و مؤمنات باشن
به یاد همه گرفتاری های جهان اسلام باشن
و در مشعر الحرام هم همچنین
در مشعر الحرام با ذکر خدا نماز شده
قرآن خاندن تلاوت آیات قرآن
تلاوت دعاهایی که وارد شده
حتی دعاهای غیر وارد شده
خودشون رو مشغول میکنن که انشالله
به اکمل اعمال برسن
ممنون و سپاس کذار از جنابالی استفاده کردیم
همراهان ارجومند برنامه زمزم احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو همراهی بفرمایید
سآلهای شرع شما و پاسخ نمایندگان مراجع معظمه تربیت
موسیقی
تلفونی که براتون پخش کردیم مربوط میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخ حجت و رسلم بر مسلمین فلاح زاده به این سال
کلن سجده بر زمین و اون چی که از زمین به حساب میاد
و چیزهایی که از زمین می روید
مثل گیاه و درخت و امثال اینها
در صورتی که خوراکی انسان نباشد
و در پوشاک انسانم ازش استفاده نشود
صحیح است
مثلا رو برگ درختی که
خورده نمیشه مثل برگ درختی گردو پرزند
سجده اشکالی نداره
اما بر فلزات
آهن و امثال اینها
آل میرون باشه آهن باشه فلزاتی دیگری باشه
و همچنین چیزهایی که فلزی هست
یعنی از آهن و امثال اینها
ساخته شده
سجده سعی نیست
حتی بر سنگ آهن هم اگر
بله به هر حال
سنگ بهش گفته نمیشه
بهش گفته نمیشه سنگ آهن
که آهن زیاد هست که مشخصه
اونم سعی نیست اشکال داره
اما اگر نه
سنگه حالا ممکنه
یک آمیخته اندکی آهن هم داشته باشه
یا اینو باید ببرن
زوب کنن آهنشو بگیرن
اما الان بهش سنگ گفته میشه
که جز زمین حساب میشه
سجده اشکالی نداره
لطفا روش صحیح تیاممون رو توضیح بدید
آیا باید دستها رو دو بار
بر چیزی که تیاممون بران صحیح هست بزنیم
یا این که یک بار کفایت میکنند
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به سآل شرگیه این مقلد
حضرت آیتو لاسیستانی
در تیاممون
شرط از که دوتا دست رو
برخاک بزنید
و بعد هم پیشانی رو
از رستنگاه مو
تا عبروان رو شما با همین دو کف دست
میمالید
و بعد کف دست چپ رو
به پشت
دست راست
میمالید و بعد
کف دست راست رو
به پشت دست چپ میمالید
و یک بار هم کفایت میکنه
دو بار نیازی نیست و به همه اندازه کفایت میکنه
پاسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر
بیست و پنج
طبق فتفای حضرت امام
قومینی رحمت الله علیه لطفا
توضیح بدید حکم خرید و فروش
موی زن چیست
پاسخه حجت و اسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی به این سال
طبق نظر مراجعه
ازام تقلید فعالی
از جمعه مهمازم رهبری
و دیگر مراجعه
فی نفس این عمل اشکالی نداره
مگر خریدار
بدون این موها
مال کدوم زنه
و اون نامحرم باشه
مثلا میدونه که این مو
مال فرانزن نامحرمه
نمیتونه اون را بخره یا به اونها نگاه بکنه
اما حضرت امام رحمت الله علیه
در
قروت الغسقا
کتاب نکاح
صفحه 764
میفرماد که احوت
یعنی احتیاط اینه که
ترک بکنه نگاه کردن
به موهایی که
از زن اجنبی
اجنبی جدا شده
اولا احتیاط قابل رجوع
به مراجع زنده هست
و حضرت امام رحمت الله علیه
از جمعه معدود
مراجعیه که
در این مسئله احتیاط دارن
از که ادنم مشهور مراجع فعلی
اشکالی نمیگیرن
قابل رجوع به مراجع زندتون
هست
مقلد هر مراجعی باشید
که با اجازه باقی بر امامید
میتونید رجوع به اشون
بکنید
انشاءالله موفق باشید
واسواس داره
در صورتی که
به وظیفه کسی رو شک
عمل میکنه
یعنی به شکش اعتنانه میکنه
همونطوری که در رساله گفته شد
و
شخص واسواسی هم به شکش
بلکه به یقین خلافه
متعارفش
عمل میکنه
نمازش صحیح خواهد بود
منطقا
اگر که زیاد شک کردن
یا
یا بسواس باعث بشه که
نماز او به صورت غیر متعارف در بیاد
زیاد شک میکنه
و عرفن خلاف متعارف هست
در اینجا
اگر به شخصی که داره
او رو عجیر میکنه
اطلاع نده که حالت او اینطور هست
این اجاره معلوم نیست صحیح باشه
و اجاره از این
نماز به این نف شاید
منصرف باشه
لذا باید تصریح بکنه
به شخص
عجیرمون
عجیر کننده
اگرچه اگر این شخص نماز بخونه
وظیفه اون منوبان
یعنی کسی که از طرف اون نماز داره خونده میشه
برداشته
خواهد شد
ولی اگر تصریح نکنه و
نماز او غیر متعارف باشه
در این صورت
مستقه اجرت
نخواهد بود
موسیقی
زمزم احکام رو از ردیم عارف میشنوید
امیدوارم
موسیقی
تقوی فتفای گزرت آیت الله صبحانی حکم استفاده کردن از کراوات در شب عروسی چیست؟
معظم الله در پاسخ فرمودند
نه بگو نیست که دیگه متعارف شده است و اگر این کار نکنیم ممکنه مورد تن قرار دیریم اشکالی نداره
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
کسی که دوچار بیماری سینوزید شده وقتی که به هممان میره سردرد میگیره و باید زیاد گرس بخوره
میشه برای این که این شخص کمتر به هممان بره به جای قسل تیمموم بدل از قسل به جا بیاره
آیا از نظر فقهی چنین کاری درسته یا خیلی؟
پاسخ و جترسلام و المسلمین زینلاویدینی به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمالی
کسی که آب براش زرر داره
یکی از مجووزات تیمموم
این که آب برای شخص حالا چه آب سرد باشه گرم باشه
کلن مثل همین شخص میگه وقتی من میرم هموم
اگر نشه جلوگیری کرد مثلا با آب ولن و سریع پیشونیشو ببنده
یا کلاهی به سر خودش بذاره
مثلا از این سردرد جلوگیری کنه
حتما باید این کارها رو انجام بده
اما اگر نه واقعا عذیت میشه بیماریش عود میکنه
و در واقع باید درد بیشتری رو تحمل کنه
لازم نیست
این به جای هموم رفتن میتونه تیمموم بدل از غص یا وزو
یک جور هست از نظر آیت الله الوزماجوادی
یا آمولی حفظ الله لزایی که تیمموم کنه
بدل از غص مانعی نداره
به طبع اگر بعدا میتونست درمان کنه
قرصی بخوره که این تخفیف پیدا کنه
میگره و به طبع وزو بگیره
به طب هست ولی نمازاش دیگه غذا نخواهد داشت
طبق نظر حضرت امام رحمت الله علیه
پولی که به غیر کسب دست انسان میرسه
خمس به اون تعلق نمیگره
مستمری
یعنی پولی که به غیر کسب دست انسان میرسه
مستمری که مرد از دنیا رفته
حقوق ماهیانه به خانمش میدن
این طبق نظر حضرت امام خمس نداره
بعضی ها حقوق بازنشستگی را با مستمری اشتباه میگرن
حقوق بازنشستگی اگر بمانه اضافیات
خمسش باید داده بشه
اما نسبت به این حقوق مستمری
که مرد از دنیا رفته حقوق را به زن
یا فرزندی را به زن بشه
اگر مرد از دنیا رفته حقوق را به پدر و مادر میدن
خمس تعلق نمیگیره
انشانا موفق باشید
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاظان میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمارتلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماری 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
بطری از کلام روشن تو میبزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میکنم
بطری از کلام روشن تو میبزن
باشه های افتابی کلام تو
میبرد مرا به نور
میبرد مرا به آسمان
میبرد مرا به لباسمان
بسوی تومی آگزم
مهمان خانه و خان گسترد ات میشود
با ملاعک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دوست
با ملاعک هم نوا
خانه ساده و سمیمی و سمیمی
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خدا
این که درهاش به همه باز است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که قفور است و کریم
و سلام و سلوات خداوند بر بنده برگزیدش
حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکیشان
اللهم
ا glORREN
C поговор
محمد
ا afterlife
محا juego
اا
قمر خداperry
مردم و آل محمد و عجل فرجهم
سلام به شما دوستان و شنواندگان عرجمند
با برامه خانه دوست در کنار شما هستیم
امروز چهار شنبه 24 اردی بهش
مسادفه با 16 زیقده 1446 قمری
هنگام با شکوه ازان مقرب به افق قوم
ساعت 19 و 21 دقیقه خواهد بود
آرامشی عجیب نهفت است در ازان
آرامشی که میبردم تا به آسمان
من خو گرفتم
به مناجات باختم
دل بسته ام روشنیه لحظه دعا
یکی از رضایل اخلاقی که نمازگذار باید از اون دوری کنه ریاست
ریا هم عمل انسان رو فاسد میکنه و هم از گناهان بزرگه
در این باره نقل کردند
یکی از این دوری کنه ریاست
یکی از اوباد سی سال نماز خودش رو اعاده کرد
برای این که تمام اون سی سال نماز رو در صفحه اول جماعت خونده بود
یکی از این دوری کنه رو در صفحه اول جماعت خونده بود
او گفته
روزی به سبب یک اتفاق نتوانستم خود را زود به نماز برسانم
و در صفحه اول بیستم
در صفحه دوم استادم
در این هنگام متوجه شدم
مثل این که از نگاه کردن مردم خجالت میکشم
زیرا همیشه در صفحه اول بودم
ولی امروز اغب ماندم
دانستم در این مدت تمام نمازهایم آلوده به ریا بوده
که دوست می داشتم مردم تحسینم کنن به این که
من آدم مقدس و مؤمنی هستم که
پیش از همه به مسجد می روهم
و در صفحه اول جای می گیرم
و از سبقت گیرندگان در کار نیک و خیرم
بله
از خودم
خدای مهربان می خواهیم که توفیق عبادت خالصانه رو به ما انایت کنید
موسیقی
هرچه غیر خدا بود ما از صفحه دل خارج کردیم
هرچه نپیوند یا بودیم
موسیقی
اشک می آمد و می شست
زه پیش نظرم
هرچه هست و نیست در همین بودیت خداست
هرچه هست و نیست در تحصیل رضای خداست
هرچه جز نقشه تو در دیده
مصور می شود
درود به همه شما شنوندگان عرجمند و دوستان خوب خدا که دارید خودتون رو آماده می کنید
برای استقبال از لحظات با شکوه ازان مقرب و اقامه نماز اول وقت و انشالله به جماعت در مساجد شهر و دیارمون
آثار هدایتگری حضرت زینب کبرا سلام الله علیها
از همون اربعین اول شهادت حضرت سید شهده علیه السلام
موضوعیست که در این فرصت استاد هممتیان به اون می پردازن
خواهش میکنم شنونده اون باشید
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی اللذی يمنع و عرض قسطن و عدلا
کماملت
ظلمن و جورا
سلام بر همه بندگان خوب خداوند
مخصوصا
سلام بر ظاهران و
مجاوران امام زادگان واجب و تعظیم
که در ساعات بسیار خوب
و ساعات خوش
اقامه نماز اول وقت
و ارتباط با خدا
که وقتی در ازان
معذن هی هیه هیه میگه
یعنی میگه بشه تابید
معتل نشید
کتاهی نکنید
نمازتون رو در
اول وقت بخانید
تا با نماز امام زمان
ارواب نوفدا بالا بره
و تا اندازهی
دلتون مطمئن باشه
که این نماز
به توفیل نماز امام زمان
پذیرفته میشه
نمازتون رو
اول وقت بخانید
برای این که
دعوت خدا رو سریع
لبیک بگید
و بنده باید
این طور باشه
که وقتی مولا او رو
صدا میزند
معتل نکنه
فوری جواب بده
از امام صادق
سلام علیه پرسید
قد قامت سلات
یعنی چه
حضرت فرمودن ای
حان وقت زیاره
یعنی وقت زیارت خدا رسید
یعنی الان
که معذنه
داره از آن میگه
اون
وقت ملاقات بنده با
خدای تبارک
و تعالی
فرا رسیده است
ارز کردیم
آثار هدایتگریه
های زینب و خطبه های
زینب کبرا
در این مسیبت و ازمان
و در این
راه سخت و طولانی و نفسگیر
دیگه کم کم
دارد به سمر مینشده
شینه
یه حکومت پوشالی
بنی امیه دارد
یکی یکی پایه های او
میشکند
و در حال فروریختنه
تبلیغات
پنجاه سال
بنی امیه که
بر علیه دین
بر علیه پیغمبر
و مخصوصا بر علیه
اهل و بیت
و به خصوص
چهره درخواسته
بر علیه دین
کتابناک امیر المؤمنین
سلام علیه انجام شده بود
و فری بی فاهش
بر مردم وارد شده بود
کم کم
این گبارها
این پرده ها
کنار میرفت
و چهره امیر المؤمنین
که اسلام